[Avsnitt 8]
Kapten Di, kan du inte vara snäll mot oss?
Precis, vi kan inte vinna alls.
Ett vad är ett vad.
Bara genom att vinna får man en halv dag ledigt.
Det är en tradition.
Vem mer vill försöka?
Ers Majestät.
Hälsningar, Ers Majestät.
Inga formaliteter behövs under träningen.
Res er upp, allihop.
Tack, Ers Majestät.
Nian,
jag har inte sett dig på några dagar,
och dina färdigheter har verkligen höjts.
Ers Majestät, ni smickrar mig.
Jag har inte sparrats med er
på ganska länge,
och mina händer kliar verkligen efter en match.
Om du vill sparra mot Hans Majestät
måste du ta dig förbi mig först.
Glöm inte. Sist vi fäktades
var du skyldig mig en drink.
Du har bara ögonen på min magra lön.
Jag vinner definitivt nästa gång.
Den gudomliga vakten tränades personligen
av den avlidne markisen på sin tid.
Nu när den är i dina händer
är jag mycket nöjd.
Nian.
Du har inte vanärat din familjs arv.
Far sa en gång
att den gudomliga vakten är Nings vassaste
spjut och måste alltid hållas vasst.
Precis som markisen kommer du också
att stå på egna ben
och vakta gränsen i framtiden.
Jag minns din ungdomliga ambition
att bära rustning och gå ut i strid.
Men nu är du fast i palatset
och tjänar som min sköld.
Min far gick bort tidigt.
Ers Majestät, det var ni som gav mig en plats
att slå mig ner på och finna ett syfte.
Att skydda er
är mitt mest hedervärda slagfält.
Jag gör det med glädje.
Med dig och Di Nian vid min sida är det
som att ha min vänstra och högra arm.
Huvudstadens och min säkerhet
vilar på era axlar.
Nian,
jag har en sak till att anförtro dig.
Välj ut 12 lätta kavallerister
och träna dem i hemlighet.
Ers Majestät, ni menar...
Du får veta när tiden är inne.
Ja, Ers Majestät.
De lärda träder in i salen.
Hälsningar, Ers Majestät.
Må Ers Majestät
välsignas med gränslös lycka.
Jag köpte precis
lite Dong'e åsnehudsgelatin.
Smaka, allihop.
- Här.
- Då tar jag också en.
Tack.
Kom igen.
Meng.
I dag ska resultaten anslås.
Oroa dig inte.
Du kommer definitivt att klara provet.
Var inte nervös.
Fu Zhi, jag är inte nervös.
Men kan du sluta nypa mig?
Här kommer de.
Goda nyheter!
Var är An Qing,
scholaren från huvudstaden?
Här. Jag är här.
Grattis, scholar An.
Du är 16:e Jinshi av andra rangen.
Jag klarade det! Jag klarade det!
Var är Zuo Qiu Rong från Jingzhou?
Jag är här!
Du har klarat dig
som 13:e Jinshi av tredje rangen.
Jag klarade det också!
Jag är också godkänd!
Var är Lu Xiao Wan från Qingzhou?
Jag är här!
16:e Jinshi av tredje rangen.
Jag klarade det. Jag klarade mig också!
Fu Zhi.
Hur gick det för dig? Gick något fel?
Jag närmade mig avsiktligt
Hans Majestät i palatset.
Han kom på mig när jag tjuvlyssnade
på hans diskussion om statsangelägenheter.
Jag kanske gjorde honom förargad.
Hans Majestäts humör är oförutsägbart.
Han skulle väl inte straffa dig?
Han är Himlens son.
Han skulle väl inte vara så småsint?
Meng Ting Hui, scholar från Shazhou,
motta påbudet!
Mottaget.
Efter noggrann genomgång av provriterna
och talangvalet i palatsprovet,
Meng Ting Hui från Shazhous kvinnoakademi
rankas först och tilldelas titeln Zhuangyuan.
Detta förkunnas härmed för världen.
Fu Zhi.
Det är jag.
Det är verkligen jag.
Jag vann titeln Zhuangyuan!
Tvekan tyder alltid på ett oroligt sinne.
Lord Xu, Hans Majestät
har förkunnat för världen
att Meng Ting Hui är vår första
kvinnliga Triple First Zhuangyuan.
Med en sådan ynnest
är hennes framtidsutsikter troligen gränslösa.
Den nya Zhuangyuan?
Det är bara en tom titel.
Eftersom hon inte har fått en riktig post
kan vi skicka hem henne till sin hemstad
för att invänta order.
Lord Xu, du ligger verkligen steget före.
En sann veteranminister planerar för staten.
Jag ger mig.
[Zhuangyuan]
I Nings första specialprov,
går titeln Zhuangyuan
till Meng Ting Hui, lärd från Shazhou.
Grattis, Zhuangyuan Meng!
I Nings första specialprov,
går titeln Zhuangyuan
till Meng Ting Hui, lärd från Shazhou.
[Zhuangyuan]
Ur vägen.
Meng Ting Hui
vann verkligen titeln Zhuangyuan.
Triple First? Det är otroligt.
Vårt Chunman House har huserat en stjärna.
Frun, vi måste visa vår vördnad
när vi kommer tillbaka.
Absolut. Jag tar med dig för att visa vår
vördnad när vi återvänder.
Okej.
- Zhuangyuan Meng bodde på vårt värdshus.
- Zhuangyuan Meng!
Verkligen?
- Fröken Meng!
- Zhuangyuan Meng! Zhuangyuan Meng!
Kom till Chunman House!
Meng!
Meng! Meng!
Meng, jag är här!
Titta.
[Grattis till Triple First]
Titta. Titta hit!
Med en talang lika stor som havet
kommer du att få allt du önskar.
Hon är min bästa vän!
Vi kom hit tillsammans!
Meng, titta!
Grattis till Zhuangyuan Meng!
Titta!
Zhuangyuan Meng!
Grattis.
Zhuangyuan Meng.
Ser du? Vi står varandra väldigt nära.
Zhuangyuan Meng!
Grattis.
Titta på det här läget.
I hela huvudstaden
är Changle Street den mest välmående.
Titta på butiken du överväger.
Framför den finns den berömda
skylten för Lingluo Hall.
Bredvid ligger
den anrika Yanzhi-paviljongen.
Tvärs över gatan ligger Chunman House.
Om ägaren inte hade
brådskande familjeangelägenheter,
skulle han aldrig vilja
hyra ut en sådan topplokal.
Toppen!
Butiken ser rymlig och imponerande ut.
Med lite städning
kan den öppna för verksamhet direkt.
Om jag gör de mest autentiska fårnudlarna
skulle min butik överglänsa Chunman House.
Jag gillar verkligen den här butiken. Jag tar den.
Ms. Yan, du är verkligen rättfram.
Betala handpenningen i dag, så kan du
få licensen från tullens sändebud.
Tullens sändebud?
Vad gör tullens sändebud?
Tullens sändebud övervakar verksamheten
för alla köpmän i huvudstaden.
Från att inspektera ingredienser och
butikssäkerhet till att samla in skatter.
När man talar om trollen.
Mr. Shen här är tullens sändebud.
Vem sa du?
Vem i hela huvudstaden känner inte till
Mr. Shen Zhi Shu?
För att öppna en restaurang
måste du få licensen från Mr. Shen.
Om du har tur kan du öppna om tre månader.
Varför skulle det ta så lång tid?
Vi är mitt framför näsan på kejsaren.
Reglerna här är förstås mycket striktare.
Huvudstaden har inte ont om affärsmän.
Licenserna utfärdas i begränsat antal.
Om man inte har en lokal tjänsteman
som agerar garant,
är det vanligt att vänta ett år eller så.
Om jag hade vetat det
hade jag inte sparkat ut honom.
Okej, vi pratar om det nästa gång.
Mr. Shen.
Här.
Låtsas du inte känna mig?
Mr. Shen.
Jag ber om ursäkt.
Jag har redan bokat det här rummet
med föreståndaren.
Jag visste inte att du var kvar.
Vi kom hit specifikt för din skull.
Mr. Shen.
Kom in.
Vi har bokat hela Chunman House i dag.
Så vi är allt du har.
Vi har till och med förberett ett
årgångsvin åt dig, Chunfengzui.
Låt mig hälla upp lite åt dig. Smaka gärna.
Tack.
Mr. Shen, smaka.
Hur smakar det?
Jag fyller också på din kopp.
Mr. Shen, det var ett tag sedan.
Du har gått ner en del i vikt.
Han var smalare som barn.
När vi var unga insisterade hans far på
att arrangera en trolovning mellan oss.
Det var jag som envist vägrade,
så han gav upp idén.
Nu när jag tänker på det ångrar jag det verkligen.
På tal om barndomen,
Mr. Shen hjälpte mig jaga bort getingar
under Shangsi-festivalen det året.
Oväntat nog blev han stucken
och svällde upp som en tjockskallig fisk.
Jag har en bättre historia.
Som barn hjälpte han mig
fånga småfisk i floden.
Han råkade falla i floden
och blev som en dränkt råtta.
Varför ta upp saker från det förflutna?
Jag har saker att uträtta i dag,
så jag går nu.
Sitt ner! Du ska ingenstans!
Zhi Shu!
Vi svor varandra evig kärlek
under månskenet i Shazhou.
Hur kan du ha glömt bort mig helt
när vi väl kommit till huvudstaden?
Det visar sig att du har två nya flammor.
Vem är hon?
Jag är den han älskar, den han ska
gifta sig med enligt alla riter.
Vem tror du att jag är?
Förlåt.
Min fru har ett hett temperament.
Förlåt oss.
Fru?
Din skamlösa människa!
Din usling!
Du...
Gammal vana.
Fröken Yan.
Även om du hjälpte mig ur en knipa i dag,
kan du hitta ett bättre sätt nästa gång?
Berätta, hur ska du tacka mig,
din räddare?
Enligt sagorna ska en livsskuld
alltid återbetalas med äktenskap.
Men oss emellan, låt oss glömma det.
Jag är fortfarande i chock.
Fröken Yan, om du vill något,
säg det bara rakt ut.
Okej. Då går jag rakt på sak.
Jag planerar att öppna en filial
av Bofeng House i huvudstaden,
som serverar äkta mat från Shazhou.
Jag har redan valt ut en lokal,
precis här bredvid.
Men jag har hört
att det kan ta ett år att få en licens.
Så jag vill be dig vara min garant
och underlätta processen.
Jag visste att du var ute efter något.
Ansök bara enligt gällande regler.
Om du blir utvald kommer någon
att meddela dig.
Du måste gå med på det.
- Och om jag vägrar?
- Du...
Om du vägrar kommer jag aldrig mer
tala med dig i huvudstaden.
Fröken Yan, ditt sätt att be om en tjänst
är sannerligen unikt.
Men jag går inte på det där.
Farväl.
Tio krus Shaosanbai-vin.
Va? Jag hörde inte riktigt.
Plus speciellt Shazhou-vin.
Jag råder dig att inte utmana ödet.
Jag vill se din uppriktighet.
Vad sägs om det här?
Laga en hel middag med Shazhou-rätter själv.
Glöm det!
Då får jag väl gå och dricka nån annanstans.
Vänta.
Tio krus Shaosanbai-vin,
fem krus av det speciella Shazhou-vinet,
och en middag som jag lagar.
Acceptera det eller låt bli.
Det hade varit mycket bättre om du
hade varit så här rättfram tidigare.
Fröken Yan,
nästa gång du vill träffa mig,
skicka bara ett meddelande.
Du behöver inte ta en så stor omväg
som i dag.
Du...
Vakta din tunga.
Det här är huvudstaden.
Försvinn.
Vem vill träffa dig?
- Vad sa du?
- Jag sa,
"Försvinn! Vem vill träffa dig?"
[Shens residens]
Tack, mästare.
Farbror Gu, det var länge sedan.
Zhi Li,
mor och far förberedde en bankett för länge
sedan för att fira din framgång på provet.
Varför kommer du hem först nu?
Farbror Gu,
vi ska inte besvära dig mer.
Jag tar hem Zhi Li.
Må du minnas dina akademiska ambitioner,
och må din framtid bli vidsträckt som havet.
Din tjänst vid Hanlin-akademin
är redan bestämd.
Kom ihåg. Det kejserliga palatset
är den bästa platsen att härda sin karaktär.
Här.
Tack, mästare.
Farbror Gu, du borde också gå hem tidigt.
Oroa inte din fru.
Om du har tid,
kom ihåg att ta med henne på besök.
Gå nu.
- Dina föräldrar väntar på dig.
- Farbror Gu har rätt.
Låt inte mor och far vänta.
Kom nu, Zhi Li.
Vad kallade du mig nyss? Du är respektlös.
Kalla mig syster.
Syster.
Mor och far har lagat
massor av god mat i dag.
Du har haft så fullt upp med palatsprovet.
Du har gått ner mycket i vikt.
Du måste äta ordentligt sen.
Den sista rätten:
min kära frus favoritsötsura revbensspjäll.
Låt mig smaka en först.
Sätt dig ner och ät.
Tack, far.
Mor, vi har dig att tacka för mycket i dag.
Det var länge sedan jag åt fars mat.
Min stiliga käklinje börjar bli så vass.
Det börjar bli alldeles för tydligt.
När katten är borta dansar råttorna på bordet.
Enligt min åsikt lever du ganska bekvämt.
Du utsågs till Envoy of Customs och ägnar
dig åt poesi och romantik varje dag.
Bad du Hans Majestät om den här tjänsten?
Mor, titta på far.
Jag utför ett seriöst och viktigt arbete.
Är det upp till mig att bestämma
vad Hans Majestät ber mig göra?
Du anklagade honom för att vara en playboy,
och nu misstänker du att han fjäskat till sig en post.
Va? Vill du att din son ska vara som
de där pedantiska lärda,
som alltid ser så stränga ut,
innan du blir nöjd?
Tack, mor.
Hans Majestät utsåg honom till Envoy of Customs.
Många ögon vakar över honom.
Minsta felsteg ger hans fiender
ammunition att attackera honom.
Låt inte hans avslappnade attityd lura dig.
I viktiga ärenden slarvar han aldrig.
Hans Majestät värdesätter honom, så han
anförtrodde honom en så viktig uppgift.
Kära syster, min kärlek till dig under alla
dessa år har inte varit förgäves.
Tack, far.
Far, när det gäller posten som Envoy,
är jag den ende i hela hovet
som verkligen kan ro det i land.
Jag må ha levt ett liv i lyx i vanliga fall,
men de invecklade detaljerna
är ganska djupa.
Vilken arrogans!
Andra söker en väg till framgång, men du
driver dig själv in i en återvändsgränd.
Förut var du åtminstone hovrådgivare.
Och nu?
Du måste till och med ansöka i förväg
bara för att närvara vid hovets sessioner.
Titta på Nian.
Han har varit förnuftigare än du sedan barnsben
och aldrig oroat din mor eller mig.
Han tänker alltid på oss i allt han gör.
Tack, far.
- Zhi Li.
- Nian, ge den till mig.
Du saknar ambition och skryter jämt,
du får betala ett högt pris förr eller senare.
Kom igen, far. Smaka lite.
Mor.
Du är inte det minsta lik mig.
Ännu mindre lik din mor.
Titta på Nian.
Vilken del av mina ögon, näsa eller mun
är inte lik din?
Nian, Nian, Nian.
Den som inte vet bättre skulle tro
att Nian är din riktiga son.
Om det vore möjligt skulle jag sannerligen
vilja att Nian var min son.
Familjen Di är full av lojala martyrer.
Vid 18 års ålder kunde Nian redan inspektera
gränsen å Hans Majestäts vägnar.
Du? Du roar Hans Majestät med nöjen.
Var finns värdigheten hos en hovtjänsteman?
Håll dig borta från palatset.
Hans Majestät bör omges av lojala
och rättrådiga ministrar som Nian.
Var inte allt det där för hans skull?
Det räcker nu, Zhi Shu.
Nog pratat.
Det kräver också att Hans Majestät
kan klara sig utan mig.
Om jag inte går till palatset kommer Hans
Majestät att leta upp mig inom tre dagar.
Hör på honom! Vilket nonsens!
Kan Hans Majestät inte hålla hov utan dig?
Nian, ät.
Du är det äldsta barnet,
men ändå den som oroar mest.
Den som inte vet bättre
skulle tro att du är yngst.
Det är för att jag föddes under en lycklig stjärna.
Det är för att du är dåraktig!
Far, mor.
Ska vi inte fira i dag att
Zhi Li vann Bangyan-titeln,
och fick sin drömplats på Hanlin-akademin?
Jag har till och med förberett en gåva åt henne.
Titta där. Vi glömde det viktigaste.
Li, din far och jag har också
förberett en present åt dig.
Tack, Nian.
Mina handskar var nästan utslitna.
Nian är alltid så omtänksam.
Li, titta på det här också.
Din far lät tillverka dessa
skrivmaterial för länge sedan.
Denna bläcksten gjordes av Lanshan-sten
som skänktes av den avlidne kejsaren.
Den håller sig varm på vintern och sval på
sommaren, och håller bläcket färskt.
Tack, far. Tack, mor.
När jag blev ämbetsman,
varför fick jag inga presenter då?
Vad skulle vi ge dig?
Spelmarker av guldtråds-nanmu
eller tärningar utskurna i jade?
Eller betala för att köpa loss
fler av dina kvinnliga bekanta?
Far, är jag din riktiga son eller inte?
Varför motarbetar du mig hela tiden?
Om du verkligen tror att jag
har vanärat familjen Shens rykte,
så går jag nu.
Zhi Shu.
Det är lugnt. Jag är mätt.
Shen Wu Chen,
måste du såra honom så djupt
innan du blir nöjd?
Du bryr dig ju innerst inne,
ändå genomborrar du hans hjärta med varje ord.
Zhi Shu har skött sig mycket bra
under alla dessa år.
Just för att Hans Majestät behandlar honom
som sin bäste vän och förlitar sig
på honom i allt,
så är hovet ännu mindre tolerant
mot minsta misstag han gör.
Censorernas ord är
tre gånger vassare än svärd.
Så du, som hans far, väljer att rikta
ditt svärd mot din son först?
Titta.
Det här är soppan du själv lagade,
hans favorit.
Han tog inte ens en klunk.
[Chunman-huset]
Utnämningen från personalministeriet
har fortfarande inte kommit.
Jag vet inte hur länge till jag måste vänta.
Meng, det är nog för att din tjänst är så fin
att pedanterna på personalministeriet
måste överlägga om och om igen.
Zhuangyuan Meng,
personalministeriet har skickat ett dokument.
Jag kommer.
Tack.
Skynda dig!
Låt oss se vilket glassigt jobb det är.
Återvända hem och invänta order?
Det är omöjligt.
Jag gick och frågade specifikt i dag.
Alla kvinnliga tjänstemän från samma kull
fick sina besked och har tillträtt.
Både Shen Zhi Li och Jinshi Zuo Qiu Rong
placerades vid Hanlin-akademin.
Alla har fått sina poster.
Bara jag blir tillsagd att åka hem och vänta.
Det verkar som om någon är fast besluten
att stoppa min karriär som ämbetsman.
Meng, du är den Zhuangyuan som
Hans Majestät personligen har valt ut.
Vem är så djärv att han blockerar din utnämning?
Vem annars än lord Xu?
Fu Zhi, jag kan inte bara sitta här.
Jag måste hitta ett sätt att ta mig in i
palatset och träffa kungen före gryningen.
Vi löser det tillsammans.
Jag har pengar och du har hjärna.
Inget kan stoppa oss.
Zhuangyuan Meng,
lord Xu begär din närvaro.
Meng,
han vill träffa dig så här sent.
Han har säkert något fuffens för sig.
Han kanske vill tysta dig.
De har spärrat alla utgångar.
Vi är instängda här utan utväg.
Jag måste gå.
Kom igen, mina kära ministrar.
Ta en bägare till med mig.
Tack, Ers Majestät.
Den nya Zhuangyuan, Meng Ting Hui,
har anlänt.
Meng Ting Hui, den kejserliga examens
Zhuangyuan, visar Ers Majestät sin vördnad.
Må Ers Majestät
välsignas med gränslös lycka.
Jag kallade dig till palatset i lord Xus namn
i kväll för att testa ditt mod.
Du vågade faktiskt komma ensam.
Bra! Du har stake.
Erbjud Zhuangyuan Meng en plats.
Tack, Ers Majestät.
Meng Ting Hui,
att du blev Triple First
har verkligen gett mig stor ära.
Jag är mycket nöjd.
Jag fick bara denna möjlighet
tack vare Ers Majestäts beskydd.
Jag ska sannerligen inte svika er
utan dela era bördor.
Mina kära ministrar,
låt oss skåla för Zhuangyuan Meng tillsammans.
För Zhuangyuan Meng.
Jag är på gott humör i dag.
Jag har även ett viktigt tillkännagivande.
Lord Xu har anlänt.
Ers Majestät,
ni använde mitt namn för att
kalla Meng Ting Hui till palatset.
Varför informerade ni mig inte i förväg?
Dricker ni till och med?
Lord Xu, är du här?
I dag har det kejserliga provet
för kvinnor avslutats framgångsrikt.
Jag är nöjd, så jag bjöd in
ministrarna att dricka tillsammans.
Lord Xu.
- Kom och ta en bägare med mig.
- Ers Majestät.
Efter att ha tjänat under tre regenter har jag
aldrig sett en monark bete sig så opassande.
Meng Ting Hui,
nådde inte dokumentet från
personalministeriet fram till dig?
Det här är en bankett för ämbetsmän av sjätte
rang. Är du ens kvalificerad att sitta här?
Lord Xu, du frågar till och med personligen
efter en obetydlig nolla som jag.
Så ordern om att jag skulle återvända och
vänta var verkligen ditt verk.
Vänta nu.
Återvända och vänta?
Den kvinnliga Zhuangyuan med Trippelförsta
som jag valt att anförtro viktiga uppgifter
blev plötsligt en sysslolös person
utan någonstans att ta vägen?
Lord Xu, vad är meningen med detta?
Ers Majestät, se sanningen i vitögat.
För närvarande finns det inga lediga
platser inom de sex ministerierna.
Vore det inte slöseri med hennes talang
om vi gav henne en post i all hast?
Kom hit, Huo An.
Eskortera fröken Meng tillbaka till Shazhou
för att invänta sin utnämning.
Eftersom de sex ministerierna inte kan
placera Meng Ting Hui,
skicka henne till Censoratet.
Heihu-gänget i Shazhou,
Huxiao-gänget i huvudstaden,
Ding Chong som agerar som deras hantlangare,
och sådana som Dong Shou Cai som
lurar hovet och vilseleder folket.
Hur många fler demoner och monster
finns det i det här landet?
Ni allihop!
Ni blundar och spelar dumma,
som om ingenting händer.
Då ska jag inrätta Censoratet för att
eliminera orättvisan i denna värld.
Ers Majestät,
tror ni att vi alla är inkompetenta?
Vill ni inrätta en ny institution och
anställa sådana oerfarna nykomlingar?
Låt mig då fråga dig.
Du är så angelägen om att fördriva den
talang jag valt ut från huvudstaden.
Vad exakt är det du försöker göra?
Ers Majestät,
att inrätta en ny institution
är en fråga av största vikt.
Om vi fattar ett förhastat beslut är jag
rädd att det skapar kaos i hovet.
Jag har bestämt mig.
Från och med i dag,
blir Meng Ting Hui dess direktör, oberoende
av både kanslerer och ministerier.
Hon kommer att rapportera direkt till mig.
Jag lyder dekretet.
Tack, Ers Majestät.
Eftersom vi behöver erfarenhet vore det
livligare med fler nykomlingar.
Shen Zhi Li, i egenskap av Bangyan,
är det inte tråkigt att sitta med gamla
papper på Hanlin-akademin hela dagarna?
Från och med i dag flyttas hon till
Censoratet för att biträda Meng Ting Hui.
Jag lyder dekretet.
Ers Majestät,
att anförtro ett så tungt ansvar till två
flickor kommer bara att skapa kaos i hovet.
Jag bönfaller er att dra tillbaka dekretet.
Ers Majestät!
Ers Majestät.
Lord Xu, din drakhuvudstav i rosenträ
kan kuva de sex ministeriernas sigill.
Vill du kuva mitt kejserliga sigill också?
Lord Xu, du utnyttjar din anciennitet
för att agera arrogant,
och går emot min vilja gång på gång.
Tror du verkligen att
jag inte kan göra något mot dig?
Ers Majestät, vet ni vad ni gör?
Jag skojade bara med lord Xu.
Lord Xu.
Trodde du verkligen att jag skulle skada lord Xu?
Lord Xu är en av Nings stöttepelare.
Kom igen.
Allihop, skåla med lord Xu.
Ers Majestät, ni är berusad.
Ers Majestät.
Ers Majestät, var försiktig.
Drick med lord Xu å mina vägnar.
Hans Majestät dricker aldrig.
Hur kunde han bli så berusad i dag?
Ska en Zhuangyuan träda in i palatset?
Det är ju en häxa.
[Kejserliga arbetsrummet]
Ers Majestät, sakta ner.
Ers Majestät,
det är så sent. Kommer fröken Meng verkligen?
[Kejserliga arbetsrummet]
Vakt Huang,
har Hans Majestät dragit sig tillbaka?
Snälla, vakt Huang.
[Kejserliga arbetsrummet]
Banketten är över.
Varför har du inte gått hem?
Ers Majestät, ni kallade på mig.
När skulle jag ha kallat på dig?
Eftersom Ers Majestät inte gjorde det,
så går jag nu.
Varför bugar du inte när du ser mig?
Jag, Meng Ting Hui,
betygar Ers Majestät min vördnad.
Jag var orolig att det var för riskabelt
att utnämna dig till Censoratets direktör.
Nu verkar den oron ha varit onödig.
Om du verkligen tyckte det, hade du inte
låtsats vara berusad i kväll
och gjort dig sådant besvär för att
iscensätta detta och befordra mig.
Du försökte så hårt att nå mig.
Var det inte för posten i Censoratet?
Jag har uppfyllt din önskan.
Men en monarks hjärta är svårt att utrannsaka.
För några dagar sedan avvisade ni mig.
Men i dag befordrade ni mig offentligt
trots lord Xus motstånd.
Jag kan inte läsa era tankar,
och det gör mig än mer orolig.
Jag gav dig mer makt än de två kanslerna.
Vad mer vill du ha?
Har du andra avsikter?
Er ynnest framstår som en välsignelse,
men innebär den inte också
att jag hamnar i skottlinjen?
Om ni kräver en gentjänst,
är jag villig att riskera livet för att
utreda fallet med Huxiao-gänget helt.
Jag beordrade en utredning av Huxiao-gänget,
men än finns inga ledtrådar.
Hur kan ett vanligt folkgäng
vara så mäktigt?
Ers Majestät, misstänker ni att
Huxiao-gänget har inflytande vid hovet?
Utan bevis bör man inte tala vårdslöst.
Jag ser fram emot ditt resultat.
Jag är villig att vara
det vassa bladet i er hand.
Men just nu är det svårt att skilja
vän från fiende vid hovet.
Jag hoppas få välja medlemmarna
till Censoratet helt själv.
Utöver det kommer Zhi Shu och Di Nian
att bistå dig i utredningen.
Tack, Ers Majestät.
Den där.
Den är här.
Fortsätt gräva.
Okej.